

CUAL ES LA RELACION ENTRE CLouD SYSTEM  Y UN DISTRIBUTED SYSTEM? R/ eso lo iremos respondiendo pero de entrada La nube es un sistema distribuido.



peer to peer d: Red en donde los nodos actuan como clientes y servidores 



Se considera que CLoud es el mas nuevo Apodo para Distributed Systems, ha ido cambiando porque antes le llamaban clusters, p2p , timeshare computers and grids

todos los conceptos siendo aplicados a su epoca y objeto(finalidad) de la era, sin embargo lo esencial es que el core de Distributed System se mantiene , es el mismo,

Ejemplo Lamport timestamps is a simple algorithm used to determine the order of events in a distributed computer system. Y AUN SE SIGUE APLICANDO  Lamport timestamps  A LA NUBE.



Que es un sistema operativo:

S[i usamos un PC , smartphone, todos estos corren sobre un OS 
Android : IOS; Windows, Linux; MAC

> Provee interfaces de HW(dispositivos que serviran de puente para que el usuario pueda manipular )
	Por lo anterior podemos decir que provee piezas de codigo para cada dispositivo en especial (keyboard, mouse, screen touch), lo que conocemos como drivers no son mas que chunks of code.

> Provide Abstractions: Abstraccione brindadas por el OS para que S[olo nos preocupemos por archvivos o carpetas en especifico, donde quedan instalado el driver etc y/o visualizar los procesos(por el visualizador de procesos, comando etc) ejecutandosen y no el como funcionan internamente, o como se almacenan en el Disco duro , en que lugar de la CPU corren.


> Resource Manager (Scheduler): Responsabe de gestionar el cuando(en que momento) un programa se ejecuta y en donde, que fileSystem acceder cuando est[e corriendo.



::::::::::::::FOLDOC::::::::::::::::::::
Free Online Dictionary Of Computing 

Es el software de bajo nivel que maneja las interfaces de Hardware, el scheduler , Asigna almacenamiento y presenta una interca por defecto a los usuaris cuando no existe un programa instalado

::::::::::::Ejemplos de sistemas Distribuidos::::::::::

NFS : Network File System : un cliente se comunica un solo servidor

Bitorrent: Basado en P2P que consiste en millones de clientes comunicandose entre si 

Obvio Internet: Donde existen clientes, servidores, routers y dem[as comnunicandose entre si

The Web: Donde hay clientes y servidores


HADOOP: Es distribuido por ser cluster y tener una arquitectura Marter/slave , mas informaci[on en o sitio oficial http://www.happyminds.es/tutorial-de-apache-hadoop/#sthash.tQq0GoYU.MnwSI36n.dpbs
Hadoop es un sistema de código abierto que se utiliza para almacenar, procesar y analizar grandes volúmenes de datos; cientos de terabytes, petabytes o incluso más. 

Hadoop es capaz de almacenar toda clase de datos: estructurados, no estructurados, semiestructurados; archivos de registro, imágenes, video, audio, comunicación, etc

Por otra parte Hadoop también destaca por tener una arquitectura con capacidad de asegurar una alta disponibilidad y recuperación de los datos que ingesta.


Data Centers: Multiple servidores agrupados en lugares y zonas estrategicas eje google , amazon tienen miles o millones de servidores licalizados en varios DATA CENTERS, eso es lo que permite que haya 
disponibilidad de mis sitios, web apps , servicios en la nube etc





::::::::::::CUALES NO  SON  sistemas Distribuidos::::::::::

hUMANOS comunicandose entre si (parecen pero no lo son por no poderse modificar , Sys Dist  si se puede modificar)
Un standalone server sin conexi[on a internet y ejecutando un solo proceso





::::::::::::::::DEFINICION OBTENIDA DE FOLDOC , Distributed System ::::::::::::::::::::::
 Una coleccion (probablemente heterog[enea) Autómatas, cuya distribucion es transparente a los usuario y parece como si fuera una sola m[aquina 
Lo anterior es diferente a una RED, donde el usuario es consciente de que existen multiples m[aquinas y su localizacion, replicaci[on , balanceo de carga y funcionalidades no son transparentes.

Los sistemas distribuidos por lo general usan algun tipo de qreuitectura cliente-servidor 

 El teacher indica que la definici[on NO ES CORRECTA, AC[A ALGUNOS DE LOS MOTIVOS:

1: En la definicion "cuya distribucion es transparente a los usuario y parece como si fuera una sola m[aquina", si fuera cierto entonces la Web no fuera un sistema distribuido.

2: En la definici[on "Los sistemas distribuidos por lo general usan algun tipo de qreuitectura cliente-servidor ": Pero tenemos a biTorrent que ES UN SISTEMA DISTRIBUIDO pero que no necesariamente requiere de un server.


La razon por la cual humanos(animales etc) comunicandosen entre si no es un sistema distribuido en porque NO LOS PODEMOS MODIFICAR mediante programaci[on, un sistema distribuido si se puede 
programar

Definiciones de Otras fuentes: Ver video 


Los procesos son una 	entidad IMPORTANTE dentro de un sistema distribuido

Podemos pensar en DSystems como multiples procesos comunicandosen entre si v[ia mensajes.

 



